Il y a des moments dans la vie où tu n'as aucune idée que tu es sur le point de commencer une nouvelle étape. Il n'y a pas de musique de fond, ni de lumière particulière, ni de voix pour te dire que ce qui est en train de se passer va changer ta vie. Tu es simplement en train de vivre ta vie et, tout à coup, quelqu'un te dit une phrase que tu ne t'attendais pas à entendre et tu restes là à essayer de comprendre à quel moment tu es passée d'avoir tout plus ou moins sous contrôle à ne même plus savoir ce que tu feras le lendemain.

À moi, c'est arrivé un samedi matin.

Marcos m'a regardée et m'a dit :

—J'AI QUELQUE CHOSE À TE DIRE.

Pfff.

C'est une phrase à laquelle je ne sais pas si on est jamais assez préparée. Parce que, évidemment, tout dépend du contexte, mais il y a un âge où, quand quelqu'un te dit « j'ai quelque chose à te dire », tu te doutes déjà qu'il ne vient pas précisément t'annoncer qu'il a gagné à la loterie.

Et moi, avant d'entrer officiellement en état de choc, j'ai encore eu le temps de le traiter de tous les noms. Évidemment, je ne comprenais rien. Après six ans de relation, qu'une personne te dise d'un coup une chose qui change complètement le scénario de ta vie, ce n'est pas facile à assimiler. Mon cerveau essayait de trouver une explication alors que j'essayais encore de comprendre ce qui se passait.

Et puis Marcos est parti.

Il m'a laissée là, chez lui, à faire mes valises.

Comme ça, tout simplement.

Pendant environ deux heures, je suis restée en état de choc, assise, à regarder dans le vide, incapable de bouger. Je ne savais pas ce que je devais faire, par où commencer ni, sincèrement, comment une personne qu'on vient de quitter après tout ça est censée fonctionner. Le corps était là, mais le cerveau avait fermé boutique.

À un moment donné, j'ai compris que je devais partir et j'ai commencé à faire mes valises. J'ai appelé mon amie Bruna et elle est venue me sauver. Parce que les vraies amies ne savent pas toujours quoi te dire, mais elles arrivent. Et Bruna est tout à fait de mon clan : face à une situation émotionnellement compliquée, elle est capable de venir t'aider et, tant qu'elle y est, de profiter de l'occasion pour prendre une douche. Ne perdons pas de temps.

Avec elle là, j'ai pu commencer à déplacer des choses, à ranger et à essayer de mettre un peu d'ordre dans ce chaos. Mais décider que tu t'en vas est une chose et réussir à sortir six ans d'une maison en est une autre. Il m'a fallu deux semaines pour finir toutes les valises. Deux semaines. Pendant ces jours-là, je sortais des choses, je revenais en chercher d'autres, je décidais ce que j'emportais et ce que je laissais. Et, petit à petit, j'ai compris que ce n'était pas seulement un déménagement. Je laissais derrière moi une vie que jusque-là j'avais considérée comme acquise.

Et ensuite sont venus cinq mois.

Cinq mois pendant lesquels j'ai été seule et qui, avec le recul, ont été bien plus importants que ce que je pouvais imaginer à l'époque. Parce que je ne suis pas restée à l'arrêt. Je n'ai pas passé cinq mois à attendre que quelqu'un apparaisse pour me sentir bien à nouveau. J'ai fait exactement le contraire : j'ai commencé à vivre ma vie.

J'ai commencé à faire du vélo de route, j'ai fait encore plus de sport, j'ai rencontré de nouvelles personnes, je suis allée à des retraites le week-end et j'ai fait des voyages ici et là. Je bougeais, je faisais des projets, je découvrais des choses et je récupérais une part de moi qui, pendant toutes ces années, était peut-être restée un peu cachée dans une vie partagée. Et, surtout, j'ai découvert que je pouvais être seule sans avoir l'impression qu'il me manquait quelque chose.

Ça m'a donné une tranquillité à laquelle je ne m'attendais pas.

Parce que je continuais à croire en l'amour. Je n'étais pas sortie de cette relation en pensant que les hommes étaient tous les mêmes ou que tomber amoureuse était un mauvais investissement. Au contraire. Je continuais à vouloir rencontrer un homme intéressant, tomber amoureuse si c'était le moment et, un jour, fonder une famille. Mais vouloir trouver quelqu'un était une chose et perdre son temps en était une autre.

Et moi, je ne suis pas très portée sur la perte de temps.

Alors je me suis inscrite sur une application de rencontres avec un système de sélection que j'aurais probablement pu appliquer parfaitement à un processus de recrutement dans une multinationale. Mon critère était simple : s'il ne répondait pas, dehors ; s'il répondait mais ne me convainquait pas, dehors ; s'il me donnait son Instagram et qu'il me paraissait trop égocentrique, dehors. Je ne savais pas exactement comment serait l'homme que je finirais par connaître plus profondément, mais je voyais assez clairement comment je ne voulais pas qu'il soit.

À un moment donné, j'en suis arrivée à avoir six matchs.

Six candidats.

Et, évidemment, le marché m'a offert un peu de tout.

L'un d'eux, par exemple, m'a emmenée sur une plage nudiste au deuxième rendez-vous. Au deuxième. J'essayais encore de me rappeler son prénom et lui avait déjà décidé que les vêtements étaient une barrière inutile pour notre relation. J'ai eu peur.

Avec un autre, j'avais prévu d'aller faire du vélo. Et ici, il y a un petit détail important : l'idée d'aller faire du vélo, c'était moi qui l'avais proposée. Je savais parfaitement que c'était un rendez-vous. Lui, apparemment, un peu moins. Pendant que je pédalais, je menais mon étude de marché : je l'observais, je l'écoutais, je l'analysais et, à un moment donné, je suis arrivée à une conclusion assez rapide.

Dehors.

Et ça ne m'a coûté aucun effort.

Ces cinq mois m'avaient appris précisément ça : je n'avais pas à rester quelque part uniquement parce que j'y avais déjà investi du temps. Je pouvais essayer, regarder, ressentir et décider. Et si quelque chose ne me convenait pas, je partais.

C'est peut-être pour ça que, quand Max est apparu, je ne cherchais plus quelqu'un pour combler un vide.

Max était l'un des six.

Et c'est là que les choses ont commencé à changer.

Dès le début, il a attiré mon attention. Il était très sportif, il faisait beaucoup de choses, il avait beaucoup d'amis, il semblait indépendant et, en même temps, il transmettait qu'il voulait vraiment se connecter à quelqu'un. On a commencé à parler et je me suis retrouvée dans une conversation qui ne finissait jamais. Il posait beaucoup de questions, je répondais et il repartait avec une autre question. Et ainsi de suite, encore et encore.

On découvrait des choses en commun, des coïncidences et des manières de voir certaines choses qui s'accordaient. J'ai commencé à penser qu'il était peut-être apparu à un moment curieux, presque comme s'il était arrivé pile quand il le fallait. Mais je gardais les pieds sur terre : il fallait d'abord qu'on se connaisse.

Le premier jour, il m'a posé une question qui m'a beaucoup amusée :

—Qu'est-ce que tu veux ou qu'est-ce que tu crois vouloir ?

Ce « ou qu'est-ce que tu crois vouloir » m'a enchantée. Je l'ai trouvé un peu provocateur, alors j'ai répondu sans trop y réfléchir :

—Un mari et des enfants.

Pim pam.

Je ne sais pas ce qu'il attendait, mais il n'a pas disparu.

Et ça aussi, ça m'a plu.

À partir de là, j'ai commencé à savourer une chose qui m'amusait particulièrement : voir jusqu'où Max serait capable de monter à mon niveau d'exigence. Je le mettais à l'épreuve, toujours avec tendresse, avec ce sourire aux lèvres et les yeux qui regardaient un peu vers le haut, comme pour dire : « Voyons voir, champion, qu'est-ce que tu as ? ».

Et c'est là qu'Olivia entre en scène.

Je lui racontais ce qui se passait avec Max et elle, curieusement, était déjà très fan. Pendant que j'analysais, que j'évaluais et que je préparais probablement mentalement une future expulsion, elle me disait :

—Ne le jette pas, s'il te plaît.

Olivia a beaucoup de patience. C'est une de ces amies qui écoutent et qui semblent, pendant que tu racontes une histoire, en avoir déjà compris trois couches de plus. C'est une de ces personnes dont on peut apprendre.

D'ailleurs, il y a peu, j'étais avec elle et Lucas, son compagnon, dans un de ces vans aménagés et j'ai pu voir en direct comment fonctionne Olivia.

Mondieu.

Elle tient Lucas à carreau.

Et moi, en les regardant, je ne pouvais que me dire que je devrais peut-être apprendre un peu d'elle.

Parce que j'avais une tendance assez marquée à analyser chaque mouvement et à décider rapidement si quelqu'un passait ou non l'écran suivant. Elle, en revanche, a un calme que j'admire. Et pourtant, apparemment, elle sait aussi parfaitement comment garder un homme à sa place.

Avec Max, pour le moment, Olivia me demandait de ne pas le jeter.

Et moi, je me disais qu'on verrait bien.

Parce que Max n'avait pas tout gagné non plus.

Pour commencer, il ne répondait pas toujours vite. Et je sortais d'une relation dans laquelle je m'étais très mal habituée aux messages immédiats. Marcos répondait vite, très vite. Il disait lui-même qu'on avait une sorte d'« attachement au portable » et je ne vais pas discuter son diagnostic.

Avec Max, en revanche, un jour il a laissé une de mes dernières questions sans réponse et j'étais sur le point de le supprimer. Le problème, c'est qu'il habitait à une heure de route et que je n'avais aucun autre moyen de le contacter. Si je le supprimais, c'était fini.

Alors je lui ai donné une dernière chance.

Je lui ai écrit, en gros, que je voyais bien qu'il était très occupé et que c'était pour ça qu'il ne pouvait pas me répondre, et que je lui souhaitais bonne continuation.

Il a répondu.

Il avait du travail.

Il s'était sauvé.

Et je lui ai dit :

—Tu as eu de la chance. J'allais te supprimer.

Ça l'a amusé et on a continué à parler.

Peu après, il m'a proposé qu'on passe sur WhatsApp. Il m'a donné son numéro et m'a dit que maintenant je savais que je pouvais lui écrire. Évidemment, je ne pouvais pas avoir l'air trop disponible, alors je lui ai dit que j'allais y réfléchir. Lui avait déjà fait le mouvement.

Le lendemain, j'ai décidé que oui.

Après quelques jours à parler, je voulais déjà le rencontrer. Je ne voulais pas passer des semaines à parler avec une personne à travers un écran pour découvrir ensuite qu'en vrai il n'y avait rien. Alors on a commencé à parler de se voir.

La première proposition de Max, cependant, ne m'a pas convaincue du tout. C'était plus tard dans l'après-midi et ça impliquait que je prenne la voiture, que je roule une heure jusqu'à sa ville et qu'on se retrouve pour boire un verre.

Et j'ai pensé : sérieusement ?

Je lui ai dit que je croyais qu'il ne savait pas faire de propositions aux femmes et, avec tendresse, je lui ai dit non.

Il s'est excusé immédiatement.

Moi, à l'intérieur, je levais les yeux au ciel.

Mais je souriais.

Parce que, au fond, ce jeu m'amusait.

Peu après, j'ai décidé de faire une contre-proposition sans exactement la faire. C'était dimanche et j'avais ma journée de libre. Je lui ai dit :

—Demain, j'ai ma journée de libre.

Et j'ai attendu.

Je ne lui demandais pas un rendez-vous. Je lui donnais l'occasion de le proposer. S'il ne le faisait pas, cette conversation se serait probablement arrêtée là.

Je suis un peu radicale avec ces choses-là.

Mais ça a marché.

Max a proposé :

—Allons boire un verre, juste toi et moi. C'est toi qui choisis l'endroit.

Parfait.

J'ai commencé à chercher des endroits, mais tout me semblait trop formel et ça me décourageait. Je n'avais pas envie d'un rendez-vous conventionnel, assis à une table, avec cette sensation de « maintenant on doit officiellement se connaître ».

Puis je me suis rappelé que Max avait un van aménagé.

J'avais eu des amis avec un van, mais ça ne m'avait jamais particulièrement attirée. Je venais d'une vie où les hôtels avaient été beaucoup plus habituels. Et d'un coup, je me disais que se voir avec un homme dans un van, ce n'était peut-être pas mal du tout.

Le contraste était considérable.

On a décidé de se retrouver quelque part. Lui préparerait les choses et moi je conduirais jusque-là. Ça m'a semblé un bon accord : il s'occupait de tout préparer et moi je n'avais qu'à arriver.

Quand je suis arrivée, il m'a dit, pour plaisanter :

—Je l'ai fait très romantique, ne prends pas peur.

Je n'ai pas pris peur.

Tout m'a paru étonnamment naturel.

Et j'ai pensé : laisse-toi porter.

Et je me suis laissé porter.

On a ouvert deux bouteilles de vin et on a commencé à parler. On est restés quatre heures sans s'arrêter. On était si pris dans cette conversation qu'on n'a pratiquement rien mangé. Et moi, pendant que je parlais avec lui, je le regardais et je me posais une question très concrète : tu l'embrasserais ?

La réponse était oui.

Ça, c'était déjà une bonne nouvelle.

À un moment donné, entre le vin et les nerfs, c'est moi qui suis tombée de ma chaise. Et lui, en me voyant, a fini par terre aussi. D'un coup, il était sur moi.

Et j'ai pensé : malin, celui-là.

Et, ironiquement, ça m'a plu aussi.

Avant que j'aie eu beaucoup le temps de penser à autre chose, il était déjà en train de m'embrasser.

Et il le faisait bien.

Très bien.

Ce baiser a été une explosion d'émotions. La nuit s'est transformée en un mélange de passion, de chaleur et d'affection, avec cette sensation un peu absurde que deux personnes qui ne se connaissent pratiquement pas peuvent en arriver à se connecter d'une manière très intense en très peu de temps.

On a fini nus et on a vécu une nuit très intense, avec beaucoup de passion et d'affection, comme s'il n'y avait pas de lendemain.

Et, sincèrement, je l'avais voulu.

Il n'y avait aucun regret.

La nuit avait été énorme.

Le problème est arrivé le lendemain.

À sept heures du matin, je me suis réveillée. Mon horloge interne est plutôt efficace, même quand je ne le lui demande pas. J'ai ouvert les yeux et, petit à petit, mon cerveau a commencé à reconstruire la situation : j'étais dans un van aménagé, il y avait un garçon à côté de moi que je connaissais depuis très peu de temps, les oiseaux chantaient, j'avais une gueule de bois considérable et j'étais nue.

À mesure que je reprenais conscience, je reprenais aussi les souvenirs de la nuit précédente.

Et oui : ça avait été très bien.

Très.

Mais vivre une nuit comme ça dans le noir, avec du vin, des nerfs et de l'émotion, est une chose, et se réveiller à la lumière du jour en se rendant compte qu'on est dans un van avec un homme qu'on ne connaissait pratiquement pas quelques heures plus tôt en est une autre.

Je n'ai pas pensé : « Mon Dieu, qu'est-ce que j'ai fait ? ».

J'ai pensé : « J'ai besoin de chez moi ».

J'avais besoin d'espace, d'eau, d'une douche et d'un peu de temps pour assimiler ce qui venait de se passer. Alors, petit à petit, je me suis habillée.

Max a été un peu surpris quand il a vu que je partais, mais il s'est levé, on s'est dit au revoir et il m'a laissée partir.

Et je suis partie.

Je ne regrettais rien. J'avais simplement besoin de retourner dans mon monde.

C'est en conduisant sur le chemin du retour que j'ai commencé à me poser une question :

Pourquoi est-ce que je fuis ?

Je ne le savais pas.

Peut-être que tout était allé trop vite. Peut-être qu'après six ans de relation j'avais besoin de récupérer mon espace. Peut-être que j'avais simplement besoin de rentrer chez moi, de prendre une douche, de boire de l'eau et de laisser mon cerveau, qui à ce moment-là était plutôt déshydraté, se remettre à fonctionner.

Quand je suis arrivée, j'ai raconté quelques choses à mes amies et, à un moment donné, je me suis même rendu compte que j'avais une petite marque sur le visage.

Mondieu.

Ça avait été une nuit intense.

Ma mère m'a vue et m'a dit quelque chose comme :

—Mince, j'espère que personne ne t'a frappée.

—Mais non, maman. Tu plaisantes ?

Et, pendant que je le disais, j'ai pensé :

Je l'espère aussi.

Mais non.

Personne ne m'avait frappée.

Le problème, c'était que mon cerveau essayait de traiter une nuit qui avait commencé par quatre heures de conversation avec un inconnu et qui s'était terminée en dormant nue dans son van.

Ce soir-là, Max m'a écrit pour plaisanter et m'a demandé si j'avais bien profité de la journée depuis sept heures du matin.

J'ai ri.

Parce que oui, j'avais profité de la journée.

Mais je ne savais pas encore exactement quoi penser de tout ça.

Ça avait été énorme, inattendu et intense.

Et j'avais besoin d'un peu de temps pour comprendre ce que ça voulait dire.

Ce que je savais, en revanche, c'est que, quand Max était apparu, j'avais déjà passé cinq mois à apprendre une chose importante : que je pouvais être bien avec moi-même.

Et c'est peut-être précisément pour ça que je pouvais laisser entrer quelqu'un de nouveau.

Pas parce que j'avais besoin de lui.

Mais parce que j'en avais envie.
