Después de aquello, evidentemente, yo no pretendía excusarme por estar enferma. Pero si algo empezaba a entender de mí misma era que tengo dos facetas bastante reconocibles. Una es la que se protege de todo: pone una barrera, dice «por aquí no paso» y, de golpe, solo ve aquello que el otro no hace bien —o aquello que hace porque no sabe muy bien qué hacer— y decide romperlo todo antes de que le puedan hacer daño. La otra es capaz de ponerse al lado del otro, entender su postura y reconocer también los propios errores. Supongo que eso es madurar. Supongo.

Los días siguientes, Max fue amable. Me preguntaba cómo estaba, estaba pendiente de mí, pero no os mentiré: tampoco lo veía especialmente implicado. Y lo entendía. Después de todo, yo acababa de hacer un poco de todo: primero que sí, después que no, después un hotel, después fiebre, después que mejor otro día… Qué paciencia. Pero él seguía allí. Max es bastante consistente y se le ve serio, y yo me preguntaba qué le debía de estar pasando por la cabeza. Las conversaciones ya no eran tan intensas como los primeros días, pero yo seguía interesada. Simplemente dejé pasar las horas y observé.

Aquello había pasado un martes por la noche. El miércoles por la noche ya estaba en casa y el viernes decidí dar un paso más maduro: decirle claramente lo que pensaba. Le reconocí que me habría gustado tener aquella cita, que ya me encontraba mejor y que le agradecía que se hubiera preocupado por mí. Y, sobre todo, le dije que yo quería seguir viéndolo. Si él no quería, ningún problema. Evidentemente, lo habría tenido que gestionar, pero en aquel momento yo lo decía con una seguridad espectacular. Como si tuviera absolutamente claro qué quería, qué sentía y hacia dónde iba todo aquello. Una especialidad mía.

Me contestó muy rápido que sí.

Y fue muy guay de escuchar. Porque, sinceramente, yo ya no sabía qué pensar.

Poco después me propuso que fuera unos días a su casa. Él trabajaba, pero yo podía instalarme allí. Yo, evidentemente, supercontenta. No llegamos a concretar mucho, pero yo ya lo tenía clarísimo.

Hasta que el domingo por la mañana me bajó la regla.

Habíamos quedado el martes y los números, sinceramente, no me cuadraban nada. Porque una cosa es estar resfriada y otra es esto. No jodamos. Yo todavía arrastrando el resfriado, ahora la regla… ¿Qué más? ¿Una gastroenteritis para completar el pack?

Decidí contárselo. No quería pillarme los dedos y, además, un chico que ha tenido pareja normalmente no debería vivir estas cosas como si fueran el apocalipsis, pero yo tampoco sabía cómo se lo tomaría. Él no reaccionó especialmente. Me dijo que dependía de mí.

Y decidí que quedaríamos igualmente.

El martes, el plan inicial de Max era ir a ver sofás, porque estaba acabando de amueblar el piso, tomar algo por la ciudad y cenar en casa. Y, sinceramente, a mí el plan de los sofás me encantaba. Todo lo que tiene que ver con casas, muebles, decoración e imaginar cómo quedaría un espacio me fascina. Para mí, ir a mirar sofás no era precisamente una tortura. De hecho, me parecía un plan bastante guay.

Pero para una segunda cita, después de todo lo que había pasado y, sobre todo, después de todo lo que yo ya tenía en la cabeza, no lo veía nada claro. Así que le cambié el plan y le propuse quedarnos en casa.

Creo que él también se sintió más tranquilo. Pero ahora, mirándolo con perspectiva, pienso que quizá su plan inicial tenía más sentido del que yo le quise dar. Quizá él simplemente intentaba romper el hielo. Hacer vida normal. Que esta vez no pareciera que íbamos directamente a la misma casilla de la primera noche.

Yo, en cambio, tenía otra cosa en la cabeza. Quería conectar con él de verdad. Conocerlo más allá de la atracción, de la tensión y de toda aquella intensidad que había aparecido tan rápido. Y, por eso, no quería estímulos externos innecesarios.

Quería ver qué pasaba cuando simplemente éramos él y yo.
