Durante seis años, en casa yo era un poco la manitas oficial. Fontanera, jardinera, decoradora, organizadora, logística, compras, ideas… si había algo que hacer, probablemente yo ya lo había pensado antes que nadie. Y no lo digo para cargárselo todo a Marcos. De hecho, él seguramente estaba encantado de tener a una persona que resolvía cosas antes de que existiera el problema. Yo también estaba encantada. Mi iniciativa me salía sola y, como no me costaba mucho, cada vez hacía más.

Eso sí: él también se acomodó. No porque yo fuera una tirana que no le dejaba hacer nada —que también podría ser que un poco sí, no os mentiré—, sino porque cuando una persona siempre se adelanta, la otra puede acabar pensando: «Perfecto, eso ya lo tiene controlado Violeta.»

Y así, sin darnos mucha cuenta, fuimos construyendo una dinámica.

Nuestro gran momento culinario, por ejemplo, era hacer pizza casera. Y cuando digo casera quiero decir que comprábamos la masa, le poníamos cuatro cosas por encima y al horno. Él siempre me había dicho que le gustaba mucho cocinar y, de hecho, tiene un restaurante familiar, pero en seis años tampoco llegué a ver aquella pasión culinaria desbordada que yo me esperaba. Yo, en cambio, puedo ser muy práctica: con un huevo al microondas y un trozo de lechuga puedo dar una cena por resuelta e irme a dormir tranquila.

La casa sí que era otro tema. Aquella casa la habíamos diseñado juntos, pero yo puse muchísima iniciativa. La decoré a mi gusto, pensé espacios, detalles, cosas que quería tener… y me dejé mucho de mí en ella.

Por eso, cuando más adelante supe que Marcos tenía pareja y supe que todavía conservaba nuestros cuadros, pensé: «Ostras, pero decórala diferente…»

Él me dijo:

«Ya sabes que a mí eso no se me da nada bien, Violeta.»

Y yo me reí por dentro.

Pobre chica.

A mí me daría algo.

Pero aquel momento también me sirvió para entender un poco más mi antigua vida. Yo estaba muy acostumbrada a llevar el volante. Y, en aquel momento, ni siquiera me parecía que pesara. Era simplemente cómo funcionaba yo.

De hecho, incluso después de separarnos, descubrí que todavía me salía esa necesidad de cuidar, entender y ponerlo todo en su sitio.

Recuerdo una fiesta mayor de pueblo en la que coincidimos Marcos, su nueva pareja, yo y toda la cuadrilla. Yo todavía estaba descubriendo cómo me sentía en aquella nueva vida y, sorprendentemente, verlos juntos no me provocó aquella tragedia griega que quizá habría imaginado meses antes. Los vi muy cerca, yo sonreí y observé la situación con una tranquilidad que incluso a mí me sorprendió.

En el fondo, había querido tanto a Marcos que solo quería que estuviera bien. Y si conmigo no era, pues me alegraba de que lo pudiera encontrar con alguien más.

Ahora bien, yo estaba en plena etapa happy flowers y eso también tiene sus peligros.

Coincidí con una amiga suya y, con mis dos ovarios, le dije que si Martina se sentía incómoda yendo a casa de Marcos, lo entendía perfectamente. Pero que esperaba que acabara disfrutando mucho de aquella casa, porque estaba hecha con mucho cariño.

Muy bonito todo.

Muy evolucionada.

Muy «yo solo quiero que seas feliz».

Hasta que Alex me abrazó y me preguntó:

«¿Qué le decías a aquella?»

Y yo la abracé.

Y me puse a llorar como una magdalena.

Porque una cosa es estar evolucionada emocionalmente y otra es que alguien te haga la pregunta correcta en el momento correcto.

Aquella noche dormí con Alex.

Gracias, Alex. Esto lo recordaré toda la vida.

Me encanta hacerme la valiente. ¿Qué necesidad tengo de ser la Madre Teresa de Calcuta?

Y quizá por eso, cuando apareció Max, había algo que me llamó especialmente la atención.

Porque él no funcionaba como yo estaba acostumbrada.

Max tenía iniciativa. Mucha. En todos los sentidos. Era de esas personas que proponen, que organizan, que hacen cosas, que tienen planes, que saben qué quieren hacer y que, si algo les apetece, simplemente lo hacen.

Y a mí aquello me flipó.

No porque necesitara que alguien llevara el volante por mí. Precisamente porque, después de haber pasado tanto tiempo conduciendo yo, descubrir que podía sentarme al lado de alguien que también sabía cogerlo me resultó mucho más atractivo de lo que me habría imaginado.

Las primeras semanas, mis padres fueron clave. Yo necesitaba hablar. Mucho. Canalizo pensando en voz alta; sacar las cosas de dentro me pone orden en la cabeza. Así que los cogía y me los llevaba a caminar. A veces dos veces al día. Pobres.

Con mi madre hablaba de todo. Había momentos en que yo le daba tanta información que llegaba un punto en que ya no sabía ni qué decirme. Y entonces me empezaba a contar sus propias historias, especialmente las de aquella ruptura que había vivido antes de conocer a mi padre, hacía más de treinta años. Y yo la escuchaba pensando que, al final, quizá las rupturas cambian de decorado pero tienen unas cuantas cosas que se repiten.

Mi padre, en cambio, tardó exactamente dos días en darme una solución.

«Si fuera tú, me descargaría una app de citas y haría un supercribado al principio.»

Yo lo miré pensando que se había vuelto loco.

¿Una app de citas? ¿Yo? ¿Después de seis años de relación?

Pues bien.

Al final acabé haciendo exactamente eso.

Me hace mucha gracia pensar en lo mucho que nos parecemos, porque aquel hombre que yo consideraba un poco loco aquel segundo día, en realidad me había entendido bastante bien.

Y después estaban mis amigas, que fueron otra pieza fundamental de aquellos meses.

Bruna y Olivia formaban parte de mi día a día casi constantemente. Compartíamos grupo de WhatsApp, hacíamos muchos planes y, durante una temporada, prácticamente cada tarde nos veíamos, hablábamos, hacíamos cualquier cosa y yo volvía a casa un poco más ligera.

Alex siempre estaba disponible para una buena conversación. Tanto si vivía cerca como si tenía que ir a verla cuando vivía fuera, siempre había espacio para mí. Y, como si no fuera suficiente, me presentaba a sus amigos y me iba abriendo puertas a gente y lugares nuevos.

Con Sofia también me he sentido siempre muy a gusto, aunque vivía lejos. Aquel San Juan, poco después de la ruptura, fui a Italia con ella y me sentí italiana en cuestión de horas. Me integró perfectamente en su vida y, además, ella también estaba pasando por un momento complicado con su pareja. Nos entendíamos bastante bien porque, de una manera u otra, las dos estábamos intentando entender qué narices hacíamos con nuestras vidas.

Y después estaba Juliana.

Con ella siempre hemos sido muy cercanas, pero en aquel momento su vida era prácticamente la antítesis de la mía. Estaba comprometida, embarazada y acababa de hacerse una casa con Nacho. Y yo estaba encantada por ella, porque sabía que era exactamente lo que siempre había querido, y además en ese orden. Me hacía mucha ilusión verla cumpliendo su proyecto de vida.

Recuerdo un día en que, pobrecita, me explicaba toda emocionada lo feliz que estaba y, en medio de la conversación, me dijo:

«Jolín, siento mostrar tanta felicidad.»

¿Perdona?

«¡Si me estás inspirando! Si tú lo tienes, yo también puedo tenerlo. Disfruta, Sofia.»

Ella todavía no sabía que estaba embarazada.

Poco después nos lo contó.

Y fue brutal.

Y creo que esto también explica un poco aquellos cinco meses. Yo estaba rota, sí, pero no estaba sola. Tenía gente a mi alrededor que me escuchaba, que me hacía reír, que me abría puertas, que me dejaba llorar y que, sobre todo, me recordaba constantemente que la vida continuaba.

Y que podía tener muchas formas.

Algunas las quería.

Otras, todavía no sabía ni que existían.
