El Max se n'anava de pont. I jo, després de tota la confusió amb la bossa, la tos i la meva necessitat de marxar abans que em poguessin fer fora, havia perdut l'oportunitat de quedar-me més dies amb ell. Em va fer una mica de ràbia. No perquè hagués passat res, sinó perquè em vaig quedar amb aquella sensació de «potser podríem haver aprofitat més el moment».

Li vaig preguntar què faria durant el pont. Em va explicar el seu pla: amics, furgos, escalar, kitesurf… Un planazo. I, al final, em va preguntar:

«Em volies proposar un pla?»

No li vaig contestar.

Però sí, evidentment que li volia proposar un pla.

Durant aquells dies vam continuar parlant. El Max no contestava gaire ràpid, però era constant. I això començava a tranquil·litzar-me. M'enviava fotos del que feia, jo li enviava les meves, i jo no podia evitar pensar com m'agradava aquella manera de viure.

Em veia fent aquelles coses.

I això em sorprenia.

No era només que m'agradés el Max. Era que començava a agradar-me molt la vida que intuïa darrere seu. Aquella manera de tenir plans, de moure's, d'agafar una furgoneta, marxar amb amics i omplir un cap de setmana de coses. I em comparava amb la meva vida anterior i pensava que potser jo també volia això. Potser m'havia acostumat massa a una manera concreta de viure i ara estava descobrint que n'hi havia moltes més.

El dissabte, però, vaig tenir una petita crisi existencial.

No tenia plans.

I em vaig trobar massa pendent del mòbil.

Mirava si m'havia escrit, pensava què estaria fent, quan contestaria… i em vaig adonar que allò tampoc tenia gaire sentit. No podia pretendre que un home que havia vist dues vegades em resolgués la tranquil·litat que jo mateixa no sabia trobar.

Però tampoc volia fer veure que no m'importava.

Així que vaig pensar en l'Ofèlia.

Regla número dos d'una dona empoderada: abans d'escriure a un tio alguna cosa que probablement t'arrepentiràs d'haver escrit, escriu a la teva amiga.

Li vaig demanar ajuda.

Ella, que en aquestes coses té bastant més seny que jo, em va dir que fes coses. Que omplís el dia. Que deixés de pensar.

I ho vaig fer.

L'endemà vaig acabar tenint un dia gairebé improvisat i perfecte. Vaig anar amb bici al matí, després amb barca, vaig anar a pescar, cosa que no havia fet mai a la vida, vaig continuar pintant la meva habitació i a la nit vaig quedar amb l'Alex per sopar.

I vaig estar molt bé.

Estava pintant la meva habitació de casa dels meus pares i, d'alguna manera, també sentia que estava pintant una mica la meva vida de nou. Canviant l'espai, fent-lo meu, movent coses. Em sentia renovada.

I aquell dia vaig passar del mòbil.

No del Max.

Del mòbil.

Sense proposar-m'ho gaire, vaig descobrir que era molt més fàcil deixar de pensar en si algú m'escrivia quan jo estava ocupada vivint.

El Max havia tornat del pont i em va escriure. Em va donar bon dia, em va preguntar per la pintura i jo li vaig enviar alguna foto.

I vaig continuar amb el meu dia.

Al vespre em va tornar a escriure per preguntar-me com havia anat la pintura.

Més tard, quan ja havia arribat a casa, em va tornar a escriure.

I vaig somriure.

No perquè hagués fet cap estratègia perfecta. Simplement havia deixat espai. I en aquell espai ell també havia aparegut.

Potser era això el que havia d'aprendre: que estar interessada en algú no significava haver d'estar enganxada a ell. Que podia deixar-li espai per trobar-me a faltar, per preguntar-se què feia, per tenir ganes de saber de mi.

I sobretot, que jo també necessitava aquest espai.

Aquella nit vaig sopar amb l'Alex. Feia un parell de setmanes que no la veia i em va explicar que havia tornat amb el Miqui. Ells sempre havien tingut les seves anades i vingudes, i jo, que durant molt de temps havia pensat que les segones oportunitats no funcionaven, vaig començar a veure que potser les coses no eren tan senzilles.

No sabia si allò els funcionaria.

Però tampoc m'havia de funcionar a mi.

Era la seva vida.

I jo estava molt contenta per ella.

Quan vaig sortir del sopar, vaig pujar al cotxe i vaig enviar un àudio al Max. Li vaig explicar una mica el meu cap de setmana, les coses que havia fet, les anècdotes… i sí, reconec que em vaig posar una mica coqueta.

M'havia agradat que m'hagués buscat.

Així que li vaig dir:

«No em demanis tant perdó per no contestar-me i proposa'm més un pla.»

Em va semblar una manera bastant elegant de dir-li: m'agrades, però mou fitxa tu també.

Perquè jo ja havia fet la meva part.

Jo ja havia decidit que m'agradava.

I ara volia veure què feia ell.

Vam estar parlant una estona del cap de setmana, de les nostres coses, de les anècdotes… fins que em va dir:

«Demà et proposo un pla.»

I em vaig quedar esperant.

Mentrestant, jo continuava amb la meva vida i amb la pintura de la meva habitació. I per arribar a la part de dalt de les parets necessitava un pal llarg per al corró.

I jo sabia perfectament on n'hi havia un.

A casa del Marcos.

Així que li vaig escriure.

«Tinc aquest pal aquí, allà.»

No sé què em feia més gràcia: recuperar el pal després de sis mesos o imaginar-me la cara del Marcos llegint aquell missatge.

Perquè, sent una persona tan previsible com és, jo estava gairebé segura que no havia mogut absolutament res de lloc.

Només volia veure si em contestava i em deia exactament on era.

Després de sis mesos.

Un pal.

Així és com, de vegades, el passat torna a aparèixer.

No amb una conversa transcendental.

Amb un pal per pintar una paret.

I jo, mentre esperava saber on era el pal, només podia pensar en una cosa:

què em proposaria el Max l'endemà?
