Max partait pour le long week-end. Et moi, après toute la confusion avec le sac, la toux et mon besoin de m'en aller avant qu'on puisse me mettre dehors, j'avais perdu l'occasion de rester quelques jours de plus avec lui. Ça m'a un peu agacée. Pas parce qu'il s'était passé quelque chose, mais parce qu'il me restait cette sensation de « on aurait peut-être pu mieux profiter du moment ».

Je lui ai demandé ce qu'il ferait pendant le long week-end. Il m'a expliqué son plan : des amis, des vans, de l'escalade, du kitesurf… Un plan de rêve. Et, à la fin, il m'a demandé :

« Tu voulais me proposer un plan ? »

Je ne lui ai pas répondu.

Mais oui, évidemment que je voulais lui proposer un plan.

Pendant ces jours-là, nous avons continué à parler. Max ne répondait pas très vite, mais il était constant. Et ça commençait à me rassurer. Il m'envoyait des photos de ce qu'il faisait, je lui envoyais les miennes, et je ne pouvais pas m'empêcher de penser à quel point j'aimais cette manière de vivre.

Je me voyais faire ces choses-là.

Et ça me surprenait.

Ce n'était pas seulement que Max me plaisait. C'était que je commençais à beaucoup aimer la vie que je devinais derrière lui. Cette manière d'avoir des plans, de bouger, de prendre un van, de partir avec des amis et de remplir un week-end de choses. Et je me comparais avec ma vie d'avant et je pensais que peut-être moi aussi je voulais ça. Peut-être que je m'étais trop habituée à une manière de vivre bien précise et que je découvrais maintenant qu'il y en avait beaucoup d'autres.

Le samedi, en revanche, j'ai eu une petite crise existentielle.

Je n'avais pas de plans.

Et je me suis retrouvée bien trop suspendue à mon téléphone.

Je regardais s'il m'avait écrit, je pensais à ce qu'il pouvait être en train de faire, à quand il répondrait… et je me suis rendu compte que ça n'avait pas beaucoup de sens non plus. Je ne pouvais pas attendre d'un homme que j'avais vu deux fois qu'il me règle la tranquillité que moi-même je ne savais pas trouver.

Mais je ne voulais pas non plus faire comme si ça m'était égal.

Alors j'ai pensé à Ofèlia.

Règle numéro deux d'une femme émancipée : avant d'écrire à un mec quelque chose que tu regretteras probablement d'avoir écrit, écris à ton amie.

Je lui ai demandé de l'aide.

Elle, qui dans ces histoires a bien plus de bon sens que moi, m'a dit de faire des choses. De remplir la journée. D'arrêter de penser.

Et je l'ai fait.

Le lendemain, j'ai fini par avoir une journée presque improvisée et parfaite. Je suis allée faire du vélo le matin, ensuite du bateau, je suis allée pêcher, ce que je n'avais jamais fait de ma vie, j'ai continué à peindre ma chambre et le soir j'ai retrouvé Alex pour dîner.

Et j'ai passé un très bon moment.

Je peignais ma chambre chez mes parents et, d'une certaine manière, je sentais aussi que je repeignais un peu ma vie. Changer l'espace, le faire mien, déplacer des choses. Je me sentais renouvelée.

Et ce jour-là, je me suis fichue du téléphone.

Pas de Max.

Du téléphone.

Sans vraiment me le proposer, j'ai découvert qu'il était beaucoup plus facile d'arrêter de penser à si quelqu'un m'écrivait quand j'étais occupée à vivre.

Max était rentré du long week-end et il m'a écrit. Il m'a dit bonjour, il m'a demandé comment allait la peinture et je lui ai envoyé quelques photos.

Et j'ai continué ma journée.

En fin d'après-midi, il m'a réécrit pour me demander comment s'était passée la peinture.

Plus tard, quand j'étais déjà rentrée chez moi, il m'a réécrit.

Et j'ai souri.

Pas parce que j'avais suivi une stratégie parfaite. J'avais simplement laissé de l'espace. Et dans cet espace, lui aussi était apparu.

C'était peut-être ça que je devais apprendre : qu'être intéressée par quelqu'un ne voulait pas dire devoir rester collée à lui. Que je pouvais lui laisser de l'espace pour que je lui manque, pour qu'il se demande ce que je faisais, pour qu'il ait envie d'avoir de mes nouvelles.

Et surtout, que moi aussi j'avais besoin de cet espace.

Ce soir-là, j'ai dîné avec Alex. Ça faisait deux semaines que je ne l'avais pas vue et elle m'a raconté qu'elle s'était remise avec Miqui. Eux, ils avaient toujours eu leurs allées et venues, et moi, qui pendant longtemps avais pensé que les deuxièmes chances ne fonctionnaient pas, j'ai commencé à voir que les choses n'étaient peut-être pas si simples.

Je ne savais pas si ça marcherait pour eux.

Mais ça n'avait pas non plus à marcher pour moi.

C'était sa vie.

Et j'étais très contente pour elle.

En sortant du dîner, je suis montée dans la voiture et j'ai envoyé un audio à Max. Je lui ai raconté un peu mon week-end, les choses que j'avais faites, les anecdotes… et oui, je reconnais que je me suis montrée un peu charmeuse.

J'avais aimé qu'il soit venu me chercher.

Alors je lui ai dit :

« Ne me demande pas tant pardon de ne pas me répondre et propose-moi plutôt un plan. »

Ça m'a semblé une façon assez élégante de lui dire : tu me plais, mais bouge-toi toi aussi.

Parce que moi, j'avais déjà fait ma part.

J'avais déjà décidé qu'il me plaisait.

Et maintenant, je voulais voir ce que lui allait faire.

Nous avons parlé un moment du week-end, de nos affaires, des anecdotes… jusqu'à ce qu'il me dise :

« Demain, je te propose un plan. »

Et je suis restée à attendre.

Pendant ce temps, je continuais ma vie et la peinture de ma chambre. Et pour atteindre le haut des murs, il me fallait une longue perche pour le rouleau.

Et je savais parfaitement où il y en avait une.

Chez Marcos.

Alors je lui ai écrit.

« J'ai cette perche ici, là-bas. »

Je ne sais pas ce qui m'amusait le plus : récupérer la perche après six mois ou imaginer la tête de Marcos en lisant ce message.

Parce que, étant une personne aussi prévisible qu'il l'est, j'étais presque sûre qu'il n'avait absolument rien déplacé.

Je voulais seulement voir s'il me répondrait et me dirait exactement où elle était.

Après six mois.

Une perche.

C'est comme ça que, parfois, le passé réapparaît.

Pas avec une conversation transcendantale.

Avec une perche pour peindre un mur.

Et moi, en attendant de savoir où était la perche, je ne pouvais penser qu'à une seule chose :

qu'est-ce que Max allait me proposer le lendemain ?
