L’endemà no vam parlar en tot el dia.

I, curiosament, jo estava molt tranquil·la.

Molt tranquil·la. En pau.

Suposo que començava a entendre que el que realment importa no és la quantitat de missatges que una persona et pot enviar en un període de temps determinat, sinó els fets que hi ha darrere d’aquests missatges. La coherència. Que l’interès que mostra tingui continuïtat. I amb el Max, des del principi, això hi era. Potser no era una conversa constant, però hi havia reciprocitat. Hi havia interès. I, sobretot, constància.

I ja feia gairebé un mes que parlàvem.

Un mes.

Que, tenint en compte que ens havíem conegut en una aplicació i que jo al principi eliminava homes per coses bastant més petites, poca broma.

Cap a les vuit del vespre del dilluns vaig escriure-li. Ell sortia de treballar i em va començar a explicar coses de la feina, a queixar-se una mica, a posar-me al dia. I jo l’escoltava pensant en la diferència amb la meva vida actual. Ell estava immers en la feina, el pis nou, responsabilitats i mil històries; jo, en canvi, tenia molta més flexibilitat.

I la veritat és que me n’alegrava.

També havia acabat de pintar la meva habitació i estava molt contenta. I aquí hi havia una certa ironia que no podia ignorar: tenir trenta anys i estar il·lusionadíssima perquè havia deixat preciosa la meva habitació a casa dels meus pares.

Però era real.

Aquell espai em feia bé. Tornava a sentir que tenia un lloc que era meu.

Vam seguir parlant una estona fins que, abans d’anar a dormir, vaig recordar una cosa.

«Per cert, m’has de dir la proposta que em feies.»

El pla que m’havia promès.

Em va explicar que volia estrenar el pis nou, però que encara no hi tenia pràcticament res. Només un llit.

I jo vaig pensar que tampoc necessitàvem gaire més.

«Amb dues cadires, una pizza i el llit que ja tens, jo crec que en tenim més que de sobres.»

I així va quedar.

Però abans d’anar a dormir li vaig deixar anar una altra cosa.

Aquesta vegada no era una broma.

Les últimes trobades m’havia mogut bastant jo. Havia anat fins a casa seva, havia fet propostes, havia canviat plans… i no em molestava haver-ho fet. Jo tinc molta més flexibilitat que ell i no em costa moure’m.

Però una cosa és adaptar-me i una altra és acostumar-me a fer-ho sempre.

Així que li vaig dir, més o menys, que entenia perfectament que ara mateix tingués molta feina, el pis nou i tota la resta, i que jo tenia més flexibilitat i em podia adaptar. Però que volia que sabés que a mi m’agradava la bidireccionalitat. L’equilibri. Que les coses anessin en les dues direccions.

Li ho vaig dir i me’n vaig anar a dormir.

Tranquil·líssima.

L’endemà em va contestar que tenia tota la raó. Que, en aquell moment, les coses estaven funcionant així per les circumstàncies que teníem, però que ho tenia molt en compte. I també em va dir que valorava els gestos que jo estava fent per acostar-me a ell.

I em va agradar molt la resposta.

No perquè m’hagués donat la raó.

Perquè havia entès el que li estava dient sense posar-se a la defensiva.

Un punt més per al Max.

I jo, contenta.

A partir d’aquí vam continuar parlant i vam arribar a aquella fase tan concreta de començar a compartir cançons, llistes de Spotify i totes aquelles petites coses que vas ensenyant a algú quan vols que entri una mica més en el teu món.

I això em va fer pensar en una cosa curiosa.

Una de les primeres converses que havia tingut amb el Marcos per WhatsApp també havia estat compartint-nos cançons. Em feia gràcia perquè, al principi, ens passàvem música que ens agradava molt en aquell moment, però després, durant la relació, em vaig adonar que allò no representava gaire els seus gustos del dia a dia.

Sí, escoltava aquelles cançons.

Però no eren exactament les que escoltava habitualment.

Els nostres gustos musicals tampoc encaixaven gaire. El que per mi podia ser música per a una nit de festa, per ell podia formar part de la banda sonora d’un dimarts qualsevol.

I no passa absolutament res. No crec que una relació depengui de compartir la mateixa playlist. Però em va fer pensar en com, quan coneixes algú, vas descobrint petites coses que potser semblen insignificants i que, de sobte, et fan preguntar-te si aquesta persona encaixa amb tu en més àmbits dels que havies imaginat.

Amb el Max, de moment, la música també semblava prometedora.

A veure si aquí també encaixàvem.

Jo començava a tenir bastanta curiositat per descobrir-ho.
