Al día siguiente no hablamos en todo el día.

Y, curiosamente, yo estaba muy tranquila.

Muy tranquila. En paz.

Supongo que empezaba a entender que lo que realmente importa no es la cantidad de mensajes que una persona te puede enviar en un periodo de tiempo determinado, sino los hechos que hay detrás de esos mensajes. La coherencia. Que el interés que muestra tenga continuidad. Y con Max, desde el principio, eso estaba. Quizá no era una conversación constante ni contestaba siempre rápido, pero había reciprocidad. Había interés. Y, sobre todo, constancia.

Y ya hacía casi un mes que hablábamos.

Un mes.

Que, teniendo en cuenta que nos habíamos conocido en una aplicación y que yo al principio eliminaba hombres por cosas bastante más pequeñas, no es ninguna broma.

Hacia las ocho de la tarde del lunes le escribí. Justo salía de trabajar y me empezó a contar cosas del trabajo, a quejarse un poco, a ponerme al día. Y yo lo escuchaba pensando en la diferencia con mi vida actual. Él estaba inmerso en el trabajo, el piso nuevo, responsabilidades y mil historias; yo, en cambio, tenía mucha más flexibilidad.

Y la verdad es que me alegraba.

También había acabado de pintar mi habitación y estaba muy contenta. Y aquí había una cierta ironía que no podía ignorar: tener treinta años y estar ilusionadísima porque había dejado preciosa mi habitación en casa de mis padres.

Pero era real.

Aquel espacio me hacía bien. Volvía a sentir que tenía un lugar que era mío.

Seguimos hablando un rato hasta que, antes de irme a dormir, recordé una cosa.

«Por cierto, me tienes que decir la propuesta que me hacías.»

El plan que me había prometido.

Me explicó que quería estrenar el piso nuevo, pero que todavía no tenía prácticamente nada. Solo una cama.

Y yo pensé que tampoco necesitábamos mucho más.

«Con dos sillas, una pizza y la cama que ya tienes, yo creo que tenemos más que suficiente.»

Y así quedó.

Pero antes de irme a dormir le solté otra cosa.

Esta vez no era una broma.

En los últimos encuentros me había movido bastante yo. Había ido hasta su casa, había hecho propuestas, había cambiado planes… y no me molestaba haberlo hecho. Yo tengo mucha más flexibilidad que él y no me cuesta moverme.

Pero una cosa es adaptarme y otra es acostumbrarme a hacerlo siempre.

Así que le dije, más o menos, que entendía perfectamente que ahora mismo tuviera mucho trabajo, el piso nuevo y todo lo demás, y que yo tenía más flexibilidad y me podía adaptar. Pero que quería que supiera que a mí me gustaba la bidireccionalidad. El equilibrio. Que las cosas fueran en las dos direcciones.

Se lo dije y me fui a dormir.

Tranquilísima.

Al día siguiente me contestó que tenía toda la razón. Que, en aquel momento, las cosas estaban funcionando así por las circunstancias que teníamos, pero que lo tenía muy en cuenta. Y también me dijo que valoraba los gestos que yo estaba haciendo para acercarme a él.

Y me gustó mucho la respuesta.

No porque me hubiera dado la razón.

Porque había entendido lo que le estaba diciendo sin ponerse a la defensiva.

Un punto más para Max.

Y yo, contenta.

A partir de ahí seguimos hablando y llegamos a esa fase tan concreta de empezar a compartir canciones, listas de Spotify y todas aquellas pequeñas cosas que vas enseñando a alguien cuando quieres que entre un poco más en tu mundo.

Y eso me hizo pensar en una cosa curiosa.

Una de las primeras conversaciones que había tenido con Marcos por WhatsApp también había sido compartiéndonos canciones. Me hacía gracia porque, al principio, nos pasábamos música que nos gustaba mucho en aquel momento, pero después, durante la relación, me di cuenta de que aquello no representaba mucho sus gustos del día a día.

Sí, escuchaba aquellas canciones.

Pero no eran exactamente las que escuchaba habitualmente.

Nuestros gustos musicales tampoco encajaban mucho. Lo que para mí podía ser música para una noche de fiesta, para él podía formar parte de la banda sonora de un martes cualquiera.

Y no pasa absolutamente nada. No creo que una relación dependa de compartir la misma playlist. Pero me hizo pensar en cómo, cuando conoces a alguien, vas descubriendo pequeñas cosas que quizá parecen insignificantes y que, de repente, te hacen preguntarte si esa persona encaja contigo en más ámbitos de los que habías imaginado.

Con Max, por el momento, la música también parecía prometedora.

A ver si aquí también encajábamos.

Yo empezaba a tener bastante curiosidad por descubrirlo.
