Le lendemain, nous n'avons pas parlé de toute la journée.

Et, curieusement, j'étais très tranquille.

Très tranquille. En paix.

Je suppose que je commençais à comprendre que ce qui compte vraiment, ce n'est pas la quantité de messages qu'une personne peut t'envoyer sur une période de temps donnée, mais les faits qui se trouvent derrière ces messages. La cohérence. Que l'intérêt qu'elle montre ait une continuité. Et avec Max, depuis le début, c'était là. Ce n'était peut-être pas une conversation constante et il ne répondait pas toujours vite, mais il y avait de la réciprocité. Il y avait de l'intérêt. Et, surtout, de la constance.

Et ça faisait déjà presque un mois que nous parlions.

Un mois.

Ce qui, compte tenu du fait que nous nous étions rencontrés sur une application et que moi, au début, j'éliminais des hommes pour des choses bien plus petites, ce n'est pas rien.

Vers huit heures du soir, le lundi, je lui ai écrit. Il sortait justement du travail et il a commencé à me raconter des choses du boulot, à se plaindre un peu, à me mettre au courant. Et moi, je l'écoutais en pensant à la différence avec ma vie actuelle. Lui était plongé dans le travail, le nouvel appartement, les responsabilités et mille histoires ; moi, en revanche, j'avais beaucoup plus de souplesse.

Et à vrai dire, je m'en réjouissais.

J'avais aussi fini de peindre ma chambre et j'étais très contente. Et il y avait là une certaine ironie que je ne pouvais pas ignorer : avoir trente ans et être folle de joie parce que j'avais rendu magnifique ma chambre chez mes parents.

Mais c'était réel.

Cet espace me faisait du bien. Je sentais de nouveau que j'avais un endroit qui était à moi.

Nous avons continué à parler un moment jusqu'à ce que, avant d'aller dormir, je me souvienne d'une chose.

« Au fait, tu dois me dire quelle était la proposition que tu me faisais. »

Le plan qu'il m'avait promis.

Il m'a expliqué qu'il voulait inaugurer le nouvel appartement, mais qu'il n'y avait pratiquement encore rien. Seulement un lit.

Et moi, j'ai pensé que nous n'avions pas besoin de beaucoup plus.

« Avec deux chaises, une pizza et le lit que tu as déjà, je crois que nous avons largement de quoi. »

Et c'est resté comme ça.

Mais avant d'aller dormir, je lui ai lâché autre chose.

Cette fois, ce n'était pas une blague.

Lors des dernières rencontres, c'était plutôt moi qui m'étais déplacée. J'étais allée jusque chez lui, j'avais fait des propositions, j'avais changé des plans… et ça ne me dérangeait pas de l'avoir fait. J'ai beaucoup plus de souplesse que lui et ça ne me coûte pas de me déplacer.

Mais s'adapter est une chose, et s'habituer à le faire toujours en est une autre.

Alors je lui ai dit, plus ou moins, que je comprenais parfaitement qu'en ce moment il ait beaucoup de travail, le nouvel appartement et tout le reste, et que moi j'avais plus de souplesse et que je pouvais m'adapter. Mais que je voulais qu'il sache que moi, j'aimais la bidirectionnalité. L'équilibre. Que les choses aillent dans les deux sens.

Je le lui ai dit et je suis allée dormir.

Parfaitement tranquille.

Le lendemain, il m'a répondu que j'avais entièrement raison. Qu'à ce moment-là, les choses fonctionnaient ainsi à cause des circonstances dans lesquelles nous étions, mais qu'il en tenait bien compte. Et il m'a dit aussi qu'il appréciait les gestes que je faisais pour me rapprocher de lui.

Et la réponse m'a beaucoup plu.

Pas parce qu'il m'avait donné raison.

Parce qu'il avait compris ce que je lui disais sans se mettre sur la défensive.

Un point de plus pour Max.

Et moi, contente.

À partir de là, nous avons continué à parler et nous sommes arrivés à cette phase si particulière où l'on commence à se partager des chansons, des playlists Spotify et toutes ces petites choses que tu montres à quelqu'un quand tu veux qu'il entre un peu plus dans ton monde.

Et ça m'a fait penser à une chose curieuse.

Une des premières conversations que j'avais eues avec Marcos sur WhatsApp avait aussi consisté à nous partager des chansons. Ça m'amusait parce que, au début, on s'envoyait de la musique qui nous plaisait beaucoup à ce moment-là, mais ensuite, pendant la relation, je me suis rendu compte que ça ne représentait pas vraiment ses goûts du quotidien.

Oui, il écoutait ces chansons.

Mais ce n'étaient pas exactement celles qu'il écoutait habituellement.

Nos goûts musicaux ne collaient pas vraiment non plus. Ce qui pour moi pouvait être de la musique pour une nuit de fête pouvait, pour lui, faire partie de la bande-son d'un mardi ordinaire.

Et il n'y a absolument aucun problème. Je ne crois pas qu'une relation dépende du fait de partager la même playlist. Mais ça m'a fait penser à la façon dont, quand tu rencontres quelqu'un, tu découvres de petites choses qui semblent peut-être insignifiantes et qui, tout à coup, te font te demander si cette personne s'accorde avec toi dans plus de domaines que tu ne l'avais imaginé.

Avec Max, pour le moment, la musique semblait aussi prometteuse.

Restait à voir si là aussi nous nous accordions.

Je commençais à être assez curieuse de le découvrir.
